opening

S2
嗨，大家好~

我是知點的育嘉

今天要跟大家分享，一個用AI來開發遊戲原型的教案


S3

在這個教案中，

我們會把 AI 用在，

程式、企劃、美術 等領域，

讓大家在 AI 的協助下，

開發出一款，可以遊玩的遊戲原型


-----


P1:

S06
那遊戲原型是什麼?

其實原型的定義滿廣泛的


S08
大略來說的話，

原型就是把腦中的想法，

用最快、最簡單的方法，做出可以玩的版本


S09
因為遊戲原型的目的，

不是在完成遊戲，而是在驗證問題


-------


P2:

S10
例如，這是我自己做的一個原型

大家可以看到，

這個遊戲的完整度並不高，

像是素材風格不一致, 沒有UI等等


S11
因為我主要的目的，不是完成遊戲，

而是想要驗證，

這種觀察機關移動，

一次出手，定生死的遊戲體驗，

對玩家來說，有不有趣，

會不會讓他們上癮，想要繼續玩


S12
所以說，

原型的目的不是在完成，

而是用最低成本，驗證團隊想知道的問題


S13
例如，這個玩法有不有趣、

視覺風格呈現，是不是想要的效果，

以及，這個技術做不做的出來 等等

這些想要知道的問題，我們都可以通過原型，來做事先驗證過



--------


P3:

S15
這是教案的流程，一共有四個階段，

每個階段，都會有一部影片來介紹

那目前是第一部影片，

就是介紹我們之後會使用的 AI 工具 

Codex (現在應該要叫 chatGPT - codex)


S17
codex 是 openAI 開發的 AI Agent

它跟網頁版的 chatGPT，最大的差別就是，

它可以直接操作你電腦裡的資料，幫你做文件修改，或是寫程式 等等


S19
舉例來說，

你把問題丟給網頁版的 chatGPT，它就把答案給你，

但是，你需要自己動手，把答案貼到文件上。

可是，codex 可以做到，

你問它問題，

它不僅會給你答案，

還幫你把答案貼到文件上

你自己都不需要動手


那麼，接下來，我們就開始實際操作 codex 給大家看

----------


實際操作:


開頭:
在開始使用 codex 前，我們需要先安裝它

那我們先打開任一瀏覽器，然後輸入 codex

大家看到搜訊列第一個，應該就是 codex 的頁面了


操作過程...


結論: 

網頁版的 chatGPT，只能給你答案，你需要在自己貼上

但是，codex 可以直接幫你做到好，你不用自己動手


9頁
這邊是實際操作codex，例如下載、安裝codex，並實際操作codex，像是輸入提示詞，建立一個,md檔


end:

我們這一集的分享，就到這邊結束

下一集，我們會繼續分享，

如何使用 codex 來寫遊戲設計文件和畫stroyborad

感謝大家的收看，那我們下次見


