S01
嗨，大家好

我是知點的育嘉

這一集我們要跟大家分享，怎麼在遊戲設計階段，導入ai來協助我們發想遊戲內容


S02
這集的重點是，我們會請 AI 來協助我們，產生一份遊戲設計文件，以及 storyboard


------

K1 開場:

S03
在開始做之前，我們要先大家介紹幾個，跟遊戲設計文件有關的知識

例如，限制設計、核心玩法、核心循環, storyboard 等

那我們就先從 限制設計 開始


S04
限制設計的意思，其實滿單純的，

就是在有限的條件下去做設計

這邊舉一個，大家可能有聽過的例子，

game jam


s05
game jam 會要求參賽者，

在1到3天內，把遊戲做出來，

在時間有限的情況下，

你要一邊想有趣的玩法，一邊考慮怎麼把遊戲做出來


s06
不過，game jam 的限制，是跟活動有關，

跟遊戲本體沒甚麼關係

所以，我們這邊再來看一個，

限制設計在遊戲玩法上的案例


S07
我們要介紹的遊戲，

是前幾年很紅的 節奏醫生

這邊想請大家來觀察一下，

節奏醫生在哪裡使用了，限制設計的技巧


S08
節奏醫生可以說是，

限制設計做的非常明顯的案例

它的玩法是，在節奏到第七拍的時候，按下空白鍵，幫病人按摩心臟

那節奏醫生的限制在於，

它極簡化玩家的操作，

讓玩家只依靠一個按鍵來玩遊戲，

並將注意力集中到，節拍和時間判斷上


S09
我個人覺得限制設計是不錯的發想方法

因為有約束的設計，

反而會激發設計師的靈感，

創造出有趣的遊戲玩法


------


K2 開場:

S10
每個人對 核心玩法 的理解，可能都不太一樣

那我們對核心玩法的定義是，

玩家在遊戲中，最常重複的動作

這樣講可能有點抽象

所以我們有準備一個範例，讓大家直接看


S11
這款遊戲叫做 celeste 蔚藍，

它是一款以高難度著稱的 2d 平台遊戲，

那想請大家觀察一下，

影片中的角色，有哪些動作是最常重複的


S12
經過剛剛的觀察，大家應該有發現，

影片中的角色，最常重複的動作有三個，

分別是 跳躍、攀牆、衝刺 等

這三個動作，就是構成 Celeste 核心玩法的基礎


-----

K3 開場:

S13
核心循環的定義是，

玩家在遊戲中，會不斷重複的體驗

這樣講可能比較抽象

所以我們這邊會帶入一個架構，

讓大家可以透過這個框架，

來理解核心循環是怎麼運作的


S14
這個框架是由，

動作、達成、回饋、成長 等組成的循環

我們可以用一個打怪遊戲的例子，來解釋這個框架的運作


S14
以打怪遊戲為例

P1
動作是指，

玩家在遊戲中的主要操作，

例如打怪, 解謎等等，可以推動遊戲進度的動作

P2
達成是指，

玩家通過打怪、解謎等動作，

完成任務或抵達關卡終點

P3
回饋是指，

玩家通過關卡後，所獲得的獎勵，

例如，錢或經驗值等等

P4
成長是指，

玩家把錢，拿去買更好的裝備，

或是，把經驗值拿去，升級角色等級，

讓角色可以去挑戰更難的關卡，以及更強的怪物

P5
這個循環其實滿常見的

大家可以想一下，

自己在玩的打怪遊戲，

是不是也依照這種循環在運作

然後，我們也有準備另一個案例，讓大家看看不同遊戲的循環


S16
這個是剛剛有看過的案例，

celeste

一樣想請大家來觀察一下，

celeste 的循環是怎麼構成的


S17
大家可以發現，

celeste 的循環，

跟剛剛打怪遊戲的循環不太一樣，

因為 celeste 的循環，

是想要帶給玩家一種，技術上突破的感覺，

例如，玩家運用自己的技術，

去突破困難的障礙物，最終抵達關卡終點的那種體驗，

跟打怪遊戲注重角色成長，去挑戰更難的關卡的體驗不一樣

這邊想要表示的意思是，

循環的設計會影響到玩家的遊戲體驗

所以大家在設計遊戲循環是，

可以思考一下，

這款遊戲想帶給玩家甚麼樣的體驗


--------


K4 開場:


S18
Storyboard 是一個非常好的，低成本的溝通工具

在初期開發時，

我們可以用 Storyboard 來呈現遊戲該怎麼玩，以及關卡怎麼設計的


S19
Storyboard 的形式滿多元的，

沒有一個標準的格式，

大家可以按照自己的喜好去繪製 Storyboard


S21
最大的標準，

應該就是你的合作夥伴要看的懂，你的 Storyboard 在畫什麼，

這點非常重要，

建議在合作夥伴看完 Storyboard 後，

再次跟他們做確認，你們想像的畫面是否一樣

萬一你們想的不一樣，但你又沒有確認到，那後續開發可能會有點麻煩


S22
我們有列出繪製 Storyboard 的四個重點。

第一，要有完整的開始跟結尾，
讓人看得出這段是從哪開始、到哪結束。

第二，前後情境要連貫，畫面之間接得起來。

第三，去掉不必要的細節，
方塊跟線條就夠了，不用畫得很漂亮。

第四，也是最重要的——
夥伴要看得懂。

等一下實際操作，我們就照這四點來畫。


21-22頁
實機操作


23結尾
