S01
嗨，大家好

我是知點的育嘉

這一集我們要跟大家分享，怎麼在遊戲設計階段，導入ai來協助我們發想遊戲內容


S02
這集的重點是，我們會請 AI 來協助我們，產生一份遊戲設計文件，以及 storyboard


------

K1 開場:

S03
在開始做之前，

我們要先大家介紹幾個，跟遊戲設計文件有關的知識

例如，限制設計、核心玩法、核心循環, 以及 storyboard 等

那我們就先從 限制設計 開始


S04
限制設計的意思，其實滿單純的，

就是在有限的條件下去做設計

這邊舉一個，大家可能有聽過的例子，

game jam


s05
game jam 會要求參賽者，

在1到3天內，把遊戲做出來，

在時間有限的情況下，

你要一邊想有趣的玩法，一邊考慮怎麼把遊戲做出來

這就是 game jam 的限制


s06
不過，game jam 的限制，是跟活動有關，

跟遊戲本體其實沒甚麼關係

所以，我們這邊再來看另一個案例，

它是以限制設計為出發的遊戲


S07
我們要介紹的遊戲，

是前幾年很紅的 節奏醫生

這邊想請大家來觀察一下，

節奏醫生在哪裡使用了，限制設計的概念


S08
節奏醫生可以說是，

限制設計的經典案例

它的玩法是，在節奏到第七拍的時候，按下空白鍵，幫病人按摩心臟

那節奏醫生的限制在於，

它極簡化玩家的操作，

讓玩家只依靠一個按鍵來玩遊戲，

並將注意力集中到，節拍和時間判斷上


S09
我個人認為限制設計是不錯的發想方法

因為有約束的設計，

反而可以激發設計師的靈感，

創造出有趣的遊戲體驗


------


K2 開場:

S10
每個人對 核心玩法 的理解，可能都不太一樣

那我們對核心玩法的定義是，

玩家在遊戲中，最常重複的動作

這樣講可能有點抽象

所以我們有準備一個範例，讓大家直接來看


S11
這款遊戲叫做 celeste 蔚藍，

它是一款以高難度著稱的 2d 平台遊戲，

那想請大家觀察一下，

影片中的角色，有哪些動作是最常重複的


S12
經過剛剛的觀察，

大家應該有發現，

影片中的角色，

最常重複的動作有三個，

分別是 跳躍、攀牆、衝刺 等

就是這三個動作，構成 Celeste 核心玩法的基礎


-----

K3 開場:

S13
核心循環的定義是，

玩家在遊戲中會不斷重複的體驗

這樣講可能比較抽象

所以我們這邊會帶入一個架構，

讓大家理解核心循環是怎麼運作的


S14
這個框架是由，

動作、達成、回饋、成長 等組成的一個循環

我們可以用一個打怪遊戲的例子，來解釋這個框架的運作


S14
P1
以打怪遊戲為例

動作是指，

玩家在遊戲中的主要操作，

例如打怪, 解謎等等，可以推動遊戲進度的動作

P2
達成是指，

玩家通過打怪、解謎等動作，

完成任務或抵達關卡終點

P3
回饋是指，

玩家通過關卡後，所獲得的獎勵，

例如，錢或經驗值等等

P4
最後，成長是指，

玩家把金錢拿去買更好的裝備，

或是，把經驗值拿去升級角色等級等，

這種可以讓角色變強，去挑戰更難的關卡，以及更強的怪物的行為

P5
這種循環其實滿常見的

大家可以想一下，

自己在玩的打怪類遊戲，

是不是也依照這種循環在運作

然後，我們也有準備另一個案例，讓大家看看不同遊戲的循環


S16
這個是剛剛有看過的案例，

celeste

一樣想請大家來觀察一下，

celeste 的循環是怎麼構成的


S17
大家可以發現，

celeste 的循環，

跟剛剛打怪類遊戲的循環不太一樣，

因為 celeste 的循環，

是想要帶給玩家一種，技術上突破，

例如，玩家運用自己的技術，去突破困難的關卡，最終抵達終點的那種成就感

跟打怪類遊戲注重角色成長，去打更強怪物的體驗是不一樣

這邊想要表示的意思是，

循環的設計會影響到玩家的遊戲體驗

所以大家在設計遊戲循環的時候

可以思考一下，

自己想帶給玩家甚麼樣的體驗


--------


K4 開場:


S18
Storyboard 是一個非常好的，低成本的溝通工具

在初期開發時，

我們可以用 Storyboard 來呈現遊戲該怎麼玩，以及關卡該怎麼設計


S19
Storyboard 的形式滿多元的，

沒有一個確切的標準，

大家可以按照自己的喜好去繪製 Storyboard


S21
最大的標準，就是

你的合作夥伴要看的懂，你的 Storyboard 在畫什麼，

這一點非常重要，

建議在合作夥伴看完。你的 Storyboard 後，

再次跟他們做確認，你們想像的畫面是否一樣

萬一你們想的不一樣，但你又沒有確認到，那後續開發可能會造成一些困擾或者問題


S22
P1
我們有列出，繪製 Storyboard 的四個重點。

第一，要有完整的開始跟結尾，

你要讓你的夥伴清楚了解，遊戲從開始到結束是怎麼運作的

P2
第二，畫面的情境要連貫，

這邊要注意，Storyboard 的畫面不要跳來跳去的

例如，目前的畫面是，角色跳上平台，但下一個畫面，馬上跳到角色已經通關了

這樣在看的人，就不清楚中間發生了什麼事情，

這樣就失去 Storyboard 的意義了。

P3
第三，去掉不必要的細節，

Storyboard 的呈現，只用方塊和線條就夠了，不用畫得很漂亮，也不用太花時間去琢磨細節。

P4
第四，也是最重要的一點
就是你的夥伴要看得懂，要看的懂你畫的 Storyboard，沒有甚麼事情，比這個還重要。

等一下實際操作，我們就照這四點來畫。


21-22頁
實機操作


23結尾



那麼，接下來，我們就開始寫遊戲設計文件和stroybard 給大家看


我們這一集的分享，就到這邊結束

下一集，我們會繼續分享，

如何使用 codex 來寫程式

感謝大家的收看，那我們下次見

